[Perşembe Gecesi Film Gösterimi
mesajlardan hemen sonra!]
Vazgeçmeyin, erkekler!
[Kurtarıcımız bu ölen
gezegene gelecek mi?]
ATLAS EFSANESİ
Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
O...
...ayaklarımızın altından
birden çıktı.
Neydi? Yaşayan bir canlı mıydı?
İnsan yapımı mıydı?
Yoksa tamamen başka bir şey miydi?
Bunu öğrenene kadar...
...yarımız öldürüldü.
İnanılmaz bir hızda bölündü ve çoğaldılar.
Birden dünyamızı bağladı.
Ne olduğunu öğrendiğimizde ise...
...gezegen artık elimizden alınmıştı.
Öğrendiğimiz tek şey...
...onun ne bir canlı, ne de insan
yapımı bir şey olduğuydu.
Umutsuzluğun kendisiydi.
Yok olmanın eşiğindeydik.
Demek burası.
Kurtarıcı gelir mi sence?
Gelmezse, mahvoluruz.
Bu gezegen mahvolsa da,
ölecek olan ikimiziz.
Deme böyle. Yer altında yaşayan
insanlar var hâlâ.
Onlar savaşmaktan vazgeçip,
yüzeyi "ona" bıraktılar.
Karanlık toprağın altında
tir tir titriyorlar.
Mezarda çürüyen cesetler gibi.
Yüzbaşı, zalimce bir yorum oldu.
Kadın ve çocukların da mı
canavarlarla savaşmasını söylüyorsun?
Kraliyet Silahlı Güçleri'ni
sadece 12 saatte yok etti.
Yok etmedi. Hâlâ ikimiz varız.
Herkes düşmanla kendine yakışır
şekilde savaşır.
Kadın ve çocukların bile yapabileceği
şeyler vardır. Bizim de.
Yüzeyde kalıp, gerilla savaşını
uygulamak gibi mi?
Onu devam ettiremeyiz.
Kurtarıcımız hemen gelir umarım.
Efsanevi uzay-yolcusu bir odacı mı, yoksa
en güçlü uzaylı yok edici mi bilemem, ama...
...bir ülkenin kaderini tek başına belirleyecek
güce sahip olduğuna şüphe ederim.
O efsanevi kurtarıcı var olsa bile...
...ulus ve ordu çoktan çöktü.
Öyle birisinin hiçbir
ödül olmaksızın...
...iki gönüllü askerin isteğine
karşılık vereceğini düşünüyor musun?
Gelmezse, ikimiz öylece ölürüz.
Yüzbaşı, ben ölürsem, yer altındaki
karım ve çocuklarım da ölür.
Sigorta alırlar, değil mi?
Seninle birlikte asla intihara girişmem.
Yüzbaşı, geldiler!
Kurtarıcımız değil de,
bir hoş geldin partisi.
Pekâlâ. Ben dikkatlerini dağıtacağım.
Kadın ve çocuklar gitsin...
...yer altında ev işlerini yapsın.
Ivanov...
Seninle birlikte asla intihara
girişmeyeceğimi söylemiştim.
Saçmalama!
Üstün olarak emirlerim kesindir. İznim
olmadan ölmene müsaade etmeyeceğim!
Artık ne üstümüz var, ne de ordumuz!
Umutsuzluk içinde yıkılsam bile,
asla unutmamalıyız ki...
...ışığın olduğu yerde gölge,
gölgenin olduğu yerde ışık vardır.
Umutsuzluk ne kadar karanlık
olursa olsun...
...her zaman parlayan bir umut vardır!
Beklettiğim için özür dilerim.
Beni çağıran gönüllü ordu siz misiniz?
Uzun zamandır karanlığın kıskacında
olan gezegenimiz...
Özür dilerim. Kendimi tanıtmadım.
...sonunda şafağın göz alıcı
ışıklarını gördü.
Adım...
...Umibozu.
Ne oldu? Yüzümde bir şey mi var?
Hayır.
Bir şey yok...
Bir peruk.
Umibozu peruk takıyor.
Ivanov, öyle bakma.
Farketmemiş gibi,
bilmiyormuş gibi davran.
Gezegenimizin kaderi bu adamın elinde.
Şeyy... ama Yüzbaşı... bu...
Besbelli değil mi... hatta kaymış...
Kafasında naylon var.
Ivanov, dayan. Gücünü görmedin mi?
O adam...
...tek umudumuz.
Peruk takıyor olsa bile, yenilmez birisi.
Onu utandırıp, gitmesine sebep
olursak her şey biter.
Tamam. Sorun yok. Yapabilirim.
Bu görev beş yıl önceki Apaçi iniş
operasyonundan çok daha kolay.
Sizi bekliyorduk, Umibozu bey.
Yaşayan bir efsaneyle tanışacağımı
hiç düşünmezdim.
Geleceğinizi düşünmüyorduk.
Yardımınız için memnunum.
Ben, Kai.
Bu da Ivanov. Memnun oldum.
Bu ülkenin sadece üç yılda bu kadar
değişeceğini beklemezdim.
Neler oldu?
Asıl sana ne oldu da
bu hâle geldin?
[Not: Space Pirate Captain Harlock
animesindeki aynı türde replik kullanılıyor.]
Üç yıl önce, yer altından devasa,
siyah bir nesne çıktı.
Ondan sayısız küre oluştu ve
hızla dünyamızın yüzeyini kapladı.
Ülke nüfusunun yarısı o şeye
kurban gitti.
Ordumuz umutsuzca savaştı, ama...
..."hageshii" bir savaşın sonucunda
tamamen yenildik.
Hageshii: Cesurca
"Hage" mi?
Hage: Kel
K... hayır, "cesurca bir savaş" dedim.
Yanılıyorsunuz. Hayır, hayır.
Yanlış anladınız. Öyle değil.
Öyle değilse, nasıl?
Dediğim gibi, "kel" değil
"cesurca" dedim.
Bu sefer "kel" dedin.
Bana kel dedin.
Hayır hayır, şimdiki farklı.
Neyse, önemli değil. Kel değilim zaten.
Fırça gibi saçlarım var.
Önemli değil, ama keller böyle
kötü şakaları sevmez.
Ülkedeki tüm kellerden özür dileyin.
Çok hassas. Bu adamın
duyguları cam gibi kırılgan.
Kele benzeyen kelimeleri
kullanırken dikkatli olmalıyım.
Özür dilerim...
Neden?! Bu kadar hassas olmasına
rağmen niye böyle kötü bir peruk takıyor?!
Benden özür dilemen garip.
Fırça gibi saçlarım var.
İyi bakalım. Neyse, tartışmanın
anlamı yok, gidelim.
Buna mı biniyoruz?
Yarın yağmur yağar mı acaba...
Nefret ediyorum...
Çamaşırlarımı kurutacak yerim yok...
Birden kaydı.
Görmedik. Hiçbir şey görmedik.
Düzelmiş midir acaba?
Düzeltmesi için zaman vermeliyiz.
Sonra ne kadar kötü görünse de
sorun olmaz.
Biraz daha bekleyelim.
Düzeltmesine rağmen niye
daha kötü duruyor?
Bu ne demek oluyor?
Aklından neler geçiyor bu adamın?
Ne tür bir saç stili istiyor?!
Hayır, bu kesinlikle garip.
Doğrudan bakamaz oldum.
Peruğu tüm amacını kaybetti.
Kel olduğu besbelli!
Yüzbaşı, onu böyle mi götüreceğiz?
Durum kötü.
Gerçekten kötü.
Dinleyin arkadaşlar!
Bu pis sığınakta köstebek gibi
yaşamaya neden bir son vermiyoruz?!
Yüzeyimizi bizden aldı ve
üç yıldır sefalet içinde yaşıyoruz!
Birlikte davranmanın zamanı geldi!
Gönüllü ordumuz yenilmez bir kahramanı
yardıma çağırmayı başardı.
Yaşayan efsanevi kahraman
Umibozu bizimle beraber!
Kai yine konuşmalarına başladı.
O Umibozu buraya hayatta gelmez.
O garip kafalı adam kim?
O sahtekârı nereden buldunuz?
Kime garip kafalı diyorsun sen?!
Söylemediler! Kimse öyle demedi.
Yüzbaşı, durdur onu!
Onun yardımıyla, galip gelebiliriz!
Arkadaşlar, lütfen birlikte çalışalım!
Yüzeyi... bu gezegeni...
...birlikte savunalım!
Anne, sadece ablamı taşıyorsun...
Bu hiç adil değil.
Yalın mı?! Kimin kafası yalınmış?!
Yanlış anlıyorsun dedim ya!
Peruk! Peruk takıyor!
Ne tür bir kahraman peruk takar ki?
Daha iyi bir hikâye ile gelin!
Durun arkadaşlar.
Diyeceklerimi dinleyin!
Arkadaşlar!
Kusura bakma.
Seni utandırdık...
Bilerek yapmadım.
Affet.
Gidiyor musun?
İşin bitmedi mi?
İyi bir yem olmadığım için kusura bakma.
Yem olarak birisini kullanmasaydın
daha iyi olurdu gerçi.
Peruğumu bilerek çıkarttın, değil mi?
Farkettin demek.
Seni küçümsemişim.
Yüzbaşı'm biraz olsun sakinleşti.
Gezegeni o canavardan kurtarma
fikrinden vazgeçmeli artık.
N'aparsak yapalım, bu gezegen yok olacak.
Hep laf. Denemiyorsun bile.
Denemek beyhude.
Sebebini görmek istiyorsan, yüzeye çık
ve Yüzbaşı'nın nefret ettiği...
...o siyah, devasa topu yok et.
Yok edersen, bu gezegen yine ölecek.
Gezegenin kendisi oldu.
Düşmanımız aslında üzerinde
durduğumuz bu gezegen.
Yensek bile, gezegen yok olacak.
Atlas Kontrol Sistemi
bu gezegenin hayatı.
Burası insan yapımı bir gezegen mi?
Hayır... çekirdeğinde
bir kontrol sistemi var.
Bu gezegen yaşanılmaz bir yerdi.
Temiz hava, zengin kaynaklar ve
temiz sular Atlas sayesinde oldu.
Atlas gezegenin ekosistemini
sürdüren bir arıtma sistemi.
Gezegen için iyi olan şeyleri üretti
ve kötü olan şeyleri ortadan kaldırdı.
Ama, Atlas gezegenin dengesini sadece
kısa süreliğine sürdürebildi.
Nüfus arttı, kaynaklar tükendi...
...ve gezegenin yaşamı paraya dönüştürüldü.
Topraklar çoraklaştı,
hava kirlendi...
...ve gezegen bir kum çölüne döndü.
Atlas'ın insanlara neden isyan
ettiğini anlıyor musun?
İnsanları bu gezegen için
tehdit olarak görüyor.
Bizi düşmanı sayıyor.
Mahvolan ordumuz, bunun bilinmeyen
bir maddeden oluşan...
...gizemli bir saldırgan tarafından
yapıldığını söyledi.
Ama gerçeği bilenler vardı.
Bir şey yapmazsak, yok olacaktık.
Fakat, Atlas'a karşı savaşıp, onu yensek,
bu sefer gezegen yok olacaktı.
Tek yolumuz ölümdü.
Bu yüzden, kimse savaşmak istemiyor.
Savaşsak bile, sonuç değişmeyecek.
Hayır, Atlas'la savaşsalar da,
muhtemelen onu yenemeyecekler.
Savaşta ölmek yerine, burada
yavaş yavaş çürümeyi seçtiler.
O kız dışında...
Yüzbaşı'nın ölmek gibi bir niyeti yok.
Hâlâ umudundan vazgeçmedi.
Tek başına kalsa bile
muhtemelen savaşacak.
Buna daha fazla devam edemeyeceğim.
Sığınağı korumak için onun gerilla
saldırılarına yardımcı oluyordum, ama...
...savaşarak elime ne geçiyor ki?
Bu gezegen ölmüş.
Burada daha fazla yaşayamam.
Kazansak bile, yine yok olacağız.
Yüzbaşı ne için savaşıyor?
Düşman saldırısı!
Geldiler!
Sonunda sığınağı keşfettiler!
Bitti! Sonunda işimiz bitti!
Kai!
Kai tek başına karşı koyuyor!
Ne yapıyorsunuz?
Neden ona yardıma gitmiyorsunuz?
Neyi korumak için savaştığını
bilmiyor musunuz?
Beyhude... savaşsak da...
Ölmüş olan gezegen değil de, sizmişsiniz.
Kahretsin!
Yüzbaşı, kendine gel!
Tohum...
Tohum iyi mi?
O...
Böyle çorak bir toprakta
bir tohum yetiştirmek...
Bu...
Kurtarma konvoyu!
Evet! Sonunda bizim için geldiler!
Bu gezegende bir tek biz kalmışız.
Bizi alacaklarını söylediler.
Yaşasın! Kurtulduk!
Bu gezegene sonunda veda edebiliriz!
Ben gelmiyorum.
Yüzbaşı, ne diyorsun?
Bu gezegende kalıp, sonuna dek
savaşacağımı söylemiştim.
Daha fazla savaşmanın
ne anlamı var?
Biliyor olmalısın.
Bu gezegen öldü.
Her yer kurudu.
Ot, ağaç büyümeyecek.
Dahası, Atlas kontrolden çıktı.
Bu gezegende yaşayamayız artık!
Kaçmanın ne yararı olacak ki?
Kaçtığınız gezegeni de mahvedip,
sonra diğerine mi kaçacaksınız?
Bunu tekrarlamaya devam mı edeceksiniz?
Toprak kuruduysa, sulayabiliriz.
Çiçekler açmıyorsa, tohum ekebiliriz.
Atlas'a çok fazla güvendik.
Gezegeni kendimiz temizlemekle ilgili
bir şeyler düşündük mü hiç?
Bu gezegeni korumak için
savaştık mı hiç?
Gezegenler gibi büyük konuları anlamam.
Ama korumam gereken bir karım
ve çocuklarım var.
Gezegenimi terkedecek olsam da
yaşamaya devam etmeliyim.
Seninle ve bu gezegenle
intihar edemem.
Elveda, Yüzbaşı.
Tamamen yalnız kaldın.
Önemli değil.
Herkes kendi savaşını veriyor.
O da kendininkini.
Nerede savaşıyorsun?
Yenersen, gezegenin yok olacağı
bir düşmana karşı...
...savaşmaya devam ediyorsun.
Herkes gezegenden gitmiş olsa bile
bundan vazgeçmeyeceksin.
Ne için savaşıyorsun?
Bu gezegene Atlas adında zincirlerle
bağlandık ve ona iyi davranmadık.
Artık hiçbir işe yaramasa da...
...o zinciri uzayın
herhangi bir köşesine fırlatamayız.
Birisi bu gezegeni Atlas'ın
lanetinden kurtarmalı.
Sonunun gelmesine sebep olsa bile mi?
Sonu gelmeyecek.
Atlas'ın yerine bu gezegene biz
destek olursak, bu çorak topraklarda...
...tohumlar yetişecek.
Yani, kolay kolay vazgeçmeyeceksin.
Kaybetmekten nefret ediyorum.
Savaştan kaçmak istemiyorum.
Yaşamanın anlamı savaşmak demektir.
Savaşlarına sırt çevirirsen,
ölü sayılırsın.
Sonuna dek iyi bir insan
olmak istiyorum.
Gezegen yarın yok olsa bile,
onurumdan vazgeçmem.
Sonuna dek asil ve güzel olacağım.
Doğru olduğunu düşündüğümü yapacağım.
Sonuna dek kendime yenilmeyeceğim.
Sen de onun gibisin.
Kızım gibi. Ya da, onlar gibi...
Kusura bakma, Yüzbaşı.
Ölmeni istemiyorum.
Endişelenme. Sen zaten
yeterince güzelsin.
Tanığım olabilirsin.
Teşekkürler...
Götür.
Umibozu-san, ya sen?
Peruğumu alacağım.
Kagura-chan, babanda bir şeyler değişti.
Önceden asla açmadığım
garip bir kapıyı açtım.
Yeryüzü'ne gitmemden sonra garipleştim.
Baban... baban...
...bir kadın için...
...gezegenleri yok ediyor!
Orta-yaşlı, kötü bir babayım!
[Not: "Choiwaru Oyaji" orta-yaşlıları
tanımlamak için kullanılan moda bir terim.]
Bunu sakın annene söyleme!
Neler olmuş?
Sadece üç ayda...
O yapmış olmalı.
Tek başına nasıl yapabilmiş...
Bir kadın için gezegeni yok etti.
Hayır... muhtemelen onun da
kendi savaşları var.
Baksana.
Yok olmamış.
Hâlâ yaşıyor.
Umutsuzluk içinde yıkılsan bile...
...ışığın olduğu yerde gölge,
gölgenin olduğu yerde ışık olduğunu...
...asla unutmayın.
Umutsuzluk ne kadar karanlık olursa olsun,
her zaman parlayan bir umut vardır.
Vazgeçmeyin, erkekler!
Ne kadar kel olursanız olun,
saçınız çıkacaktır.
Mücadeleden vazgeçmeyenler için
saç çıkarıcı! Atlas Neo!
[Atlas Neo]
[Iyokan Esansı]
[(Nemlendirici)]
[Mandalina Esansı]
[Havuç Esansı]
[(Nemlendirici)]
[Japon Esansı]
(Kan Akışını Geliştirir)]
[Dipotasyum Gliserin]
[(Dökülmeye Karşı)]
Saç köklerinize besleyici
maddeler sağlayan...
...ve aşırı yağları söküp alan,
temizleyici bir saç çıkarıcı.
Atlas Neo!
[Atlas Neo]
Peruklara veda edin!
[Herkese hediye!]
Şimdi sipariş verirseniz,
efsanevi avcı Umibozu'nun...
...favori şemsiyesinin
cep telefonu aksesuarı hediye.
Vazgeçmeyin, erkekler!
[Yorozuya Gin]
Amma uzun reklam be?!
Dalga mı geçiyorsun!
30 dakikalık saç reklamı mı olurmuş?!
Reklamda niye bu kel var?!
Bizim ekran süremizi verin!
Vazgeçmeyin, erkekler!
- Amma inatçısın! Vazgeç artık!
[Fragman]
Uzun zaman önce çok ünlüydüm.
Tüm galaksileri gezdim.
Yalancı. Abartıyorsun, değil mi?
Bir sonraki bölüm: Hikayelerinizi
üç kat abartarak anlatın ki...
...herkes iyi zaman geçirsin.
[Diğer yarıda, Kagura minik Gin-san mı oluyor?!
"Erkekler Çiçek Satan ve Pastanede Çalışan Kızlara Karşı Zayıftır"]
[Son zamanlarda, çok şanslı olduğum için
herkesle birlikte arınmaya gittim.]